이용약관

제1조 (목적)

본 약관은 미옥서원(이하 "회사")이 운영하는 온라인 서점 miokbook.com(이하 "사이트")에서 제공하는 전자상거래 관련 서비스(이하 "서비스")를 이용함에 있어 회사와 이용자의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 (정의)

1. "사이트"란 회사가 재화 또는 용역을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 운영하는 가상의 영업장을 말하며, 아울러 사이트를 운영하는 사업자의 의미로도 사용합니다.
2. "이용자"란 사이트에 접속하여 이 약관에 따라 사이트가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
3. "회원"이란 사이트에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, 사이트의 정보를 지속적으로 제공받으며 사이트가 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
4. "비회원"이란 회원에 가입하지 않고 사이트가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.

제3조 (약관의 게시와 개정)

1. 회사는 이 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지, 대표자의 성명, 사업자등록번호, 연락처(전화, 팩스, 이메일 주소 등) 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 사이트의 초기 서비스화면(전면)에 게시합니다.
2. 회사는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 전자문서 및 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 방문판매 등에 관한 법률, 소비자기본법 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 사이트의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다.
4. 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제 등에 관한 법률, 공정거래위원회가 정하는 전자상거래 등에서의 소비자보호지침 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

제4조 (서비스의 제공 및 변경)

1. 회사는 다음과 같은 업무를 수행합니다.
   가. 도서 및 관련 상품에 대한 정보 제공 및 구매계약의 체결
   나. 구매계약이 체결된 재화의 배송
   다. 기타 회사가 정하는 업무

2. 회사는 재화 또는 용역의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 재화 또는 용역의 내용을 변경할 수 있습니다.

제5조 (서비스의 중단)

1. 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검·교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
2. 회사는 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
3. 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 회사는 제8조에 정한 방법으로 이용자에게 통지하고 당초 회사에서 제시한 조건에 따라 소비자에게 보상합니다.

제6조 (회원가입)

1. 이용자는 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로써 회원가입을 신청합니다.
2. 회사는 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.
   가. 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우 (단, 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함)
   나. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
   다. 기타 회원으로 등록하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
3. 회원가입계약의 성립 시기는 회사의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.
4. 회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 즉시 전자우편 또는 기타 방법으로 회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.

제7조 (회원 탈퇴 및 자격 상실 등)

1. 회원은 회사에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 회사는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
2. 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, 회사는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
   가. 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
   나. 회사를 이용하여 구입한 재화 등의 대금, 기타 회사이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
   다. 다른 사람의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
   라. 회사를 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우

제8조 (구매신청)

이용자는 사이트 상에서 다음 또는 이와 유사한 방법에 의하여 구매를 신청하며, 회사는 이용자가 구매신청을 함에 있어서 다음의 각 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다.

1. 재화 등의 검색 및 선택
2. 받는 사람의 성명, 주소, 전화번호, 전자우편주소(또는 이동전화번호) 등의 입력
3. 약관내용, 청약철회권이 제한되는 서비스에 대한 확인
4. 재화 등의 구매신청 및 이에 관한 확인 또는 회사의 확인에 대한 동의
5. 결제방법의 선택

제9조 (계약의 성립)

1. 회사는 제8조와 같은 구매신청에 대하여 다음 각 호에 해당하면 승낙하지 않을 수 있습니다. 다만, 미성년자와 계약을 체결하는 경우에는 법정대리인의 동의를 얻지 못하면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 계약을 취소할 수 있다는 내용을 고지하여야 합니다.
   가. 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
   나. 기타 구매신청에 승낙하는 것이 회사 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우
2. 회사의 승낙이 수신확인통지형태로 이용자에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
3. 회사의 승낙의 의사표시에는 이용자의 구매신청에 대한 확인 및 판매가능 여부, 구매신청의 정정 취소 등에 관한 정보 등을 포함하여야 합니다.

제10조 (지급방법)

사이트에서 구매한 재화 또는 용역에 대한 대금지급방법은 다음 각 호의 방법 중 가용한 방법으로 할 수 있습니다.

1. 신용카드
2. 계좌이체
3. 가상계좌
4. 기타 전자적 지급 방법

제11조 (수신확인통지·구매신청 변경 및 취소)

1. 회사는 이용자의 구매신청이 있는 경우 이용자에게 수신확인통지를 합니다.
2. 수신확인통지를 받은 이용자는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고 회사는 배송 전에 이용자의 요청이 있는 경우에는 지체 없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다.

제12조 (재화 등의 공급)

1. 회사는 이용자와 재화 등의 공급시기에 관하여 별도의 약정이 없는 이상, 이용자가 청약을 한 날부터 7일 이내에 재화 등을 배송할 수 있도록 주문제작, 포장 등 기타의 필요한 조치를 취합니다. 다만, 회사가 이미 재화 등의 대금의 전부 또는 일부를 받은 경우에는 대금의 전부 또는 일부를 받은 날부터 3영업일 이내에 조치를 취합니다.
2. 회사는 이용자가 구매한 재화에 대해 배송수단, 수단별 배송비용 부담자, 수단별 배송기간 등을 명시합니다.

제13조 (청약철회 등)

1. 회사와 재화 등의 구매에 관한 계약을 체결한 이용자는 수신확인의 통지를 받은 날부터 7일 이내에는 청약의 철회를 할 수 있습니다. 다만, 청약철회에 관하여 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 달리 정함이 있는 경우에는 동 법 규정에 따릅니다.
2. 이용자는 재화 등을 배달 받은 경우 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 반품 및 교환을 할 수 없습니다.
   가. 이용자에게 책임 있는 사유로 재화 등이 멸실 또는 훼손된 경우 (다만, 내용을 확인하기 위하여 포장 등을 훼손한 경우에는 청약철회를 할 수 있습니다)
   나. 이용자의 사용 또는 일부 소비에 의하여 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우
   다. 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우
   라. 같은 성능을 지닌 재화 등으로 복제가 가능한 경우 그 원본인 재화 등의 포장을 훼손한 경우

제14조 (청약철회 등의 효과)

1. 회사는 이용자로부터 재화 등을 반환 받은 경우 3영업일 이내에 이미 지급받은 재화 등의 대금을 환급합니다.
2. 회사는 위 대금을 환급함에 있어서 이용자가 신용카드 또는 전자화폐 등의 결제수단으로 재화 등의 대금을 지급한 경우에는 지체 없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 재화 등의 대금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다.

제15조 (개인정보보호)

회사는 이용자의 개인정보 수집 시 서비스 제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집합니다. 회사는 개인정보의 수집·이용·제공에 관하여 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령을 준수하며, 개인정보처리방침을 통해 이를 공지합니다.

제16조 (회사의 의무)

1. 회사는 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고 안정적으로 재화·용역을 제공하는 데에 최선을 다하여야 합니다.
2. 회사는 이용자가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.
3. 회사는 상품이나 용역에 대하여 표시·광고의 공정화에 관한 법률 제3조 소정의 부당한 표시·광고행위를 함으로써 이용자가 손해를 입은 때에는 이를 배상할 책임을 집니다.
4. 회사는 이용자가 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않습니다.

제17조 (이용자의 의무)

이용자는 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.

1. 신청 또는 변경 시 허위내용의 등록
2. 타인의 정보도용
3. 회사에 게시된 정보의 변경
4. 회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
5. 회사 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
6. 회사 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
7. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 사이트에 공개 또는 게시하는 행위

제18조 (연결사이트와 피연결사이트 간의 관계)

1. 상위 사이트와 하위 사이트가 하이퍼 링크(예: 하이퍼 링크의 대상에는 문자, 그림 및 동화상 등이 포함됨) 방식으로 연결된 경우, 전자를 연결 사이트(웹사이트)라고 하고 후자를 피연결 사이트(웹사이트)라고 합니다.
2. 연결 사이트는 피연결 사이트가 독자적으로 제공하는 재화 등에 의하여 이용자와 행하는 거래에 대해서 보증 책임을 지지 않는다는 뜻을 연결 사이트의 초기화면 또는 연결되는 시점의 팝업화면으로 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증 책임을 지지 않습니다.

제19조 (저작권의 귀속 및 이용제한)

1. 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 회사에 귀속합니다.
2. 이용자는 사이트를 이용함으로써 얻은 정보 중 회사에게 지적재산권이 귀속된 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.

제20조 (분쟁해결)

1. 회사는 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치·운영합니다.
2. 회사는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보하여 드립니다.
3. 회사와 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시·도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

제21조 (재판권 및 준거법)

회사와 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 하되, 주소 또는 거소가 분명하지 않은 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 외국인 경우에는 대한민국 서울중앙지방법원을 관할법원으로 합니다.

부칙

이 약관은 2024년 1월 1일부터 적용됩니다.

사업자 정보

상호: 미옥서원
대표자: 이재종
사업자등록번호: 685-85-02648
주소: 충청남도 보령시 청소면 성당길 72
고객센터: 041-935-1535
이메일: support.miokbook@gmail.com
